Được rồi, vậy là xong.  Giờ chúng ta có thể khởi chạy
Hermes trên máy tính để bàn.  Hầu hết các công cụ AI đều
có khả năng như nhau ngay từ ngày đầu tiên cũng như sau 100 năm.
Chúng không nhất thiết phải học hỏi và phát triển
theo thời gian.  Bạn học nó, nhưng nó không
học bạn.  Hermes thì khác.
Bạn càng sử dụng nhiều, nó càng trở nên giỏi hơn trong
công việc cụ thể của bạn, nhiệm vụ của bạn, những gì bạn muốn
nó tự động thực hiện.  Không phải vì bạn
huấn luyện hay bảo nó làm thế, mà
vì nó tự huấn luyện chính mình.  Nó tích lũy
và học hỏi từ hành vi của mình theo thời gian.
Nó được tích hợp vào kiến ​​trúc của Hermes.
Đó là điều đã được lên kế hoạch.  Nó được xây dựng bởi một
công ty nghiên cứu thực thụ chuyên về
đào tạo các mô hình mã nguồn mở.  Hermes do Nous
Research phát triển.  Nous có nghĩa là trí tuệ hoặc tâm trí
trong tiếng Hy Lạp, và Hermes là
vị thần đưa tin.  Như vậy, chúng ta sẽ có được một người đại diện biết
suy nghĩ và biết hành động.  Chào, tôi tên là
Callum, hay còn gọi là Waterloos, và
chào mừng các bạn đến với video hôm nay về cách thiết lập
và vận hành đại lý Hermes của bạn.  Trí tuệ nhân tạo
ngày càng được cải thiện, nhưng vẫn còn
khá khó đoán.  Chúng ta cần những phương pháp
để hệ thống hóa cách thức hoạt động của chúng sao cho
chúng thực hiện những gì chúng ta muốn một cách có thể dự đoán được, và
chúng sẽ ngày càng làm tốt hơn theo thời gian.  Hermes
theo dõi các quy trình công việc lặp đi lặp lại, viết ra
các kỹ năng có thể tái sử dụng từ đó, và sau đó
tải các kỹ năng đó vào lần tiếp theo khi nó
nhận ra một công việc tương tự.  Trong video hôm nay
, tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách
thiết lập Hermes chỉ trong vài phút với cả
mô hình cục bộ và đám mây, cách kết nối
nó với ứng dụng nhắn tin yêu thích của bạn để có
thể liên lạc với nhân viên hỗ trợ từ bất cứ đâu, và cách
chạy tự động hóa đầu tiên để
nhận email mỗi ngày trên điện thoại của bạn.  Tôi
cũng sẽ cho bạn thấy lý do tại sao Hermes lại kết nối một
cách tự nhiên với Obsidian và LLM Wiki
thông qua các kỹ năng hiện có của nó.  Nếu thấy
video này hữu ích, hãy nhấn like, chia sẻ
và đăng ký kênh nhé, mình rất cảm kích
sự ủng hộ của các bạn.  Giờ, hãy thiết lập
tài khoản đại lý mới cho bạn.
Có hai yếu tố chính khiến tôi rất
hào hứng ở đây.  Thứ nhất,
đây là một đại lý phát triển cùng bạn.  Vì vậy,
nó sẽ trở nên thông minh và tốt hơn theo thời gian.  Nó sẽ
học hỏi sở thích của bạn.  Nó học hỏi
quy trình làm việc của bạn.  Và tôi sẽ nói thêm về điều đó
trong chốc lát.  Và một lý do khác nữa là nó là
mã nguồn mở.  Nó được xây dựng bởi Nous
Research, và tuyên ngôn sứ mệnh của họ là
thúc đẩy nhân quyền và tự do bằng cách
tạo ra và phổ biến
các mô hình ngôn ngữ mã nguồn mở, hỗ trợ
tính khả dụng và sử dụng không hạn chế của chúng, và
nâng cao hiểu biết khoa học và phổ biến về chúng
.  Theo tôi, điều tuyệt vời là
chúng ta không chỉ có một trợ lý ảo
phát triển cùng người dùng và trở nên
thông minh hơn khi sử dụng nhiều, mà nó còn được
xây dựng bởi một công ty đã công khai mã nguồn
, với sứ mệnh là
làm cho trí tuệ nhân tạo trở nên dễ tiếp cận với mọi người.  Vì vậy, tôi
hoàn toàn đồng ý với cả hai quan điểm đó
khi lựa chọn một đại lý cho
mục đích cá nhân và công việc của mình.  Vì vậy, nó có
bộ nhớ bền vững, nghĩa là nó học hỏi
các dự án của bạn, tự động tạo ra
các kỹ năng và ghi nhớ cách nó giải quyết
vấn đề theo thời gian.  Bạn có thể thiết lập
tự động hóa, và chúng ta sẽ tìm hiểu về điều đó hôm nay.
Bạn có thể kết nối với nó từ bất cứ đâu thông qua
tất cả các ứng dụng nhắn tin khác nhau,
điều mà tôi cũng sẽ nói đến hôm nay.  Nó có thể
chạy song song các tác nhân và tác nhân phụ.  Nó
có thể duyệt web và bạn có thể chạy mã
trong các môi trường biệt lập.  Tóm lại, đây đều
là những tính năng khá hay mà tôi đã
tự phát triển và thực hiện riêng lẻ trên nhiều
công cụ khác nhau.  Vì vậy, tôi rất hào hứng khi thấy tất cả chúng
được đóng gói cùng nhau trong bộ sưu tập Hermes.  Được rồi,
chúng ta bắt đầu thôi.
Vậy nên, tôi sẽ nhấn vào nút tải xuống cho
macOS.  Vậy nên, tôi chỉ cần kéo tệp này vào
thư mục ứng dụng của mình, rồi chúng ta có thể
mở nó lên.  Giờ thì, có một điều tôi muốn
nhanh chóng đề cập đến là chúng ta cũng có thể
cài đặt thông qua terminal nếu bạn muốn
thực hiện việc này trên giao diện dòng lệnh,
nhưng cá nhân tôi thì thực sự
thích ứng dụng dành cho máy tính để bàn hơn.  Vậy nên,
hôm nay tôi sẽ cho các bạn thấy điều đó.  Và nó đang
cài đặt các điều kiện tiên quyết hệ thống riêng
để đảm bảo rằng nó có mọi thứ bạn
cần.  Được rồi, vậy là xong.  Giờ chúng ta có thể
khởi chạy Hermes trên máy tính để bàn.  Được rồi, sau khi
cài đặt xong ứng dụng máy tính để bàn, bạn sẽ thấy
họ đề xuất cổng thông tin tin tức.
Đây là dịch vụ trả phí của họ, kết nối
tất cả các mô hình khác nhau lại với nhau.  Vì vậy,
tùy thuộc vào những gì bạn đang tìm kiếm,
đó có thể là cách dễ nhất để bắt
đầu.  Nhưng trước khi kết nối với
bất kỳ công cụ nào như OpenAI hay Anthropic, tôi
muốn cho các bạn thấy cách chúng ta có thể tự chạy mô hình này
bằng cách sử dụng mô hình cục bộ.  Vậy nên, tôi
sẽ nhấn vào "Chọn nhà cung cấp" sau,
và rồi chúng ta sẽ được đưa đến trang chủ
ở đây.  Vì vậy, tôi đã nhanh chóng thay đổi
ngoại hình để bạn có thể nhìn
rõ hơn một chút.  Và như chúng ta có thể thấy ở góc dưới bên
trái, vì tôi chưa chọn
nhà cung cấp, nên chúng ta cần hoàn tất thiết lập
cổng kết nối, về cơ bản có nghĩa là
chúng ta cần kết nối một mô hình với nó.
Hôm nay tôi sẽ hướng dẫn nhanh cách thiết lập mô hình cục bộ tùy chỉnh cho Hermes, nhưng nếu bạn muốn hướng dẫn chi tiết hơn
, tôi vừa đăng tải một video và
bài viết kèm theo hướng dẫn lý do
tại sao bạn nên sử dụng mô hình cục bộ và cách
thực hiện từng bước với một chú lạc đà không bướu.   Rất
nhiều người thấy video đó
rất hữu ích, vì vậy tôi khuyên bạn nên xem video
đó nếu bạn còn băn khoăn về
phần tiếp theo này.  Vậy nên, tôi có thể nhấn tổ hợp phím
Command hoặc Control + dấu phẩy, và thao tác đó
sẽ mở ra phần cài đặt ở đây.  Và chúng ta có thể thấy
rằng chúng ta chưa thiết lập nhà cung cấp nào
trong phần mô hình.  Vậy nên, tôi sẽ
vào đây và cuộn
xuống cho đến khi thấy mục "điểm cuối tùy chỉnh",
sau đó tôi sẽ nhấp vào "thiết lập
điểm cuối tùy chỉnh", và thao tác này sẽ hiển thị
tùy chọn kết nối với một hệ thống đang chạy cục bộ
.  Vậy nên, tôi sẽ chuyển thông tin này cho
Ollama.  Vì vậy, việc cài đặt Ollama khá dễ dàng
.  Bạn chỉ cần vào đây và nhấn nút
tải xuống.  Hôm nay tôi đang sử dụng Gemma
4 1, và nếu bạn sử dụng Gemma 4 phiên bản mới nhất, bạn
sẽ có E4B, rất tốt để
chạy trên các máy tính cấu hình nhỏ.  Ví
dụ, tôi chỉ cần viết lệnh Ollama
pull Gemma 4 latest, và lệnh đó sẽ tải
xuống phiên bản Gemma 4 4B này, phiên bản này
đây.  Hoặc, như tôi đã làm trước đó là thêm
vào 12. Vì vậy, tôi sẽ thêm
điểm cuối Ollama ở đây, chính là điểm này,
và nhấp vào kết nối.  Và giờ chúng ta thấy rằng
cổng kết nối đã sẵn sàng.  Vậy nên, về cơ bản,
chúng ta vừa kết nối Hermes với
Ollama.  Vậy nên, bây giờ nếu tôi nhấp vào
bộ chọn kiểu máy ở phía dưới này, tôi có thể
xuống mục "local" và chọn Gemma 12B.  Nhưng,
còn một thông tin quan trọng nữa
ở đây.  Nếu bạn muốn chạy một
mô hình cục bộ, tôi sẽ kiểm tra
để đảm bảo rằng chúng ta thực sự có thể
giao tiếp với mô hình cục bộ đó.  Vậy
tôi sẽ hỏi, "Hôm nay là ngày bao nhiêu
?"  Và lần đầu tiên bạn đặt
câu hỏi, có thể sẽ mất một chút thời gian.
Nhưng thực chất, điều tôi đang kiểm tra ở đây là liệu
mô hình có thể hoạt động chính xác hay không?  Và chúng ta có thể thấy,
đúng vậy, nó đã hiển thị ngày hôm nay chính xác.  Nhưng,
bạn có thể gặp phải trường hợp cửa sổ bật
lên và hiện thông báo, "Tôi không biết. Tôi không thể
truy cập bất cứ thứ gì."  Điều đó có nghĩa
là mô hình bạn đã chọn không
có đủ ngữ cảnh để chạy
Hermes.  Vậy, nếu tôi mở lại cửa sổ dòng lệnh
và gõ Ollama ps, ta có thể
thấy đây là Gemma 4 12B, tiến trình
hiện đang được sử dụng, và cửa sổ ngữ cảnh của nó
là 32.768.
Chúng ta có thể thấy rằng rất nhiều mô hình Ollama
sử dụng giới hạn ngữ cảnh token là 2048, và
Hermes yêu cầu 64.000 token để cung cấp
công cụ cho tác nhân của bạn.  Vậy thì, điều chúng ta có thể làm là
ép buộc bối cảnh thay đổi.  Ví dụ,
ở mức 32.000, có lẽ chúng ta muốn tăng gấp đôi con số
đó.  Có lẽ chúng ta nên tăng lên 65.000.
Vậy nên, bước tiếp theo chúng ta cần làm là
tạo một cấu hình tùy chỉnh, trong đó chúng ta
tạo một biến thể riêng biệt của một trong những
mô hình này.  Tôi sẽ làm điều đó cho
Gemma 4, và chúng ta dán lời nhắc này
vào đây, như bạn có thể thấy tôi đang nói hãy tạo
một tệp có ngữ cảnh là 65.536,
gấp đôi giới hạn hiện tại, và
sau đó tạo một biến thể của tệp đó có tên là
Gemma 4 64k.  Tôi sẽ nhấn Enter.
Bây giờ, điều chúng ta cần làm là
thay đổi nó sao cho biến thể được
sử dụng ở đây là biến thể đó.  Vì vậy, thay vì chỉ xử lý
Gemma 4 12B, chúng ta muốn
truy cập vào cửa sổ ngữ cảnh kép mới
mà tôi vừa tạo.  Vì vậy, bạn có thể yêu cầu
Hermes thực hiện việc này trực tiếp nếu muốn,
hoặc bạn có thể sử dụng đoạn mã này, về
cơ bản chúng ta đang nói với Hermes rằng: "Hermes config set
model provider, chúng ta muốn đặt nó thành
URL cơ sở này, URL mà chúng ta đã
thực hiện trước đó, và chúng ta muốn đặt
mô hình mặc định là Gemma 4 64k."  Sau đó,
sau khi thoát và mở lại Hermes, nếu
chúng ta vào và nhấp vào trình chọn kiểu máy
ở đây, chúng ta có thể thấy kiểu máy đã được
thay đổi thành Gemma 4 64k phiên bản mới nhất.  Như vậy, tôi vừa
tăng gấp đôi bộ nhớ làm việc của
mô hình cục bộ của mình.  Vì vậy, tôi sẽ đưa tất cả
các đoạn mã nhỏ mà tôi vừa trình bày
để thiết lập vào đây, nhưng
bạn cũng có thể kết nối
một mô hình khác và yêu cầu nó
thiết lập các biến thể này và chạy mọi thứ
cho bạn.  Vậy tại sao chúng ta không đặt
một câu hỏi phức tạp hơn một chút
thay vì chỉ hỏi "Hôm nay là ngày bao nhiêu?"
Tôi muốn hỏi xem
hôm nay có tin tức gì mới nhất về trí tuệ nhân tạo (AI).  Như vậy, bạn có thể thấy rằng
nó đang trải qua
quá trình tư duy để xác định những công cụ cần
sử dụng, sau đó nó sẽ tiến hành
tìm kiếm trên web và sử dụng thông tin từ trình duyệt
.  Vì vậy, việc này có thể mất một
hoặc hai phút, và tôi sẽ nói thêm một chút
về các công cụ và kỹ năng
trong chốc lát.  Vậy là, nó vừa trải qua
một quá trình suy nghĩ, và giờ
nó đang mở công cụ tìm kiếm Google, rồi
chạy câu lệnh này và
sau đó đưa ra bản tóm tắt.  Việc đó mất khoảng
2 phút.  Điều tôi đang cố gắng cho các bạn thấy
ở đây là tất cả thông tin này, mọi thứ
vừa xảy ra, đều hoàn toàn mang tính địa phương.  Tất cả những thứ này đều có
trên máy tính của tôi.  Tôi đang
chạy Ollama, tôi đang chạy Hermes,
và chúng đang giao tiếp với nhau, và
Hermes đang sử dụng Ollama để chạy các truy vấn
và tìm kiếm trên internet.  Bạn có thể
thử nghiệm với các mô hình cục bộ khác nhau,
xem mô hình nào phù hợp nhất với mình, nhưng nếu
bạn cần nhiều
tính năng hơn, hoặc có thể bạn đang trả tiền cho một
dịch vụ khác như Codex hoặc Claude
Code, bạn có thể kết nối mô hình đó
trực tiếp tại đây.  Vậy, sao chúng ta không làm điều đó ngay
bây giờ trong giây lát?
Vậy nên, chúng ta có thể mở
lại phần cài đặt.  Chúng ta có thể vào phần
nhà cung cấp, và tôi sẽ nhấp vào
OpenAI, rồi đăng nhập vào
Codex.  Và khi đến đây, tôi cần
quay lại Hermes một lát, sao
chép đoạn mã này, dán vào, và
điều này sẽ liên kết Codex với Hermes.   Vậy là xong
.  Vậy là giờ tôi có thể chọn
mô hình mặc định của mình, hoặc tôi có thể nhấn bắt đầu.  Và
giờ đây, nếu tôi tạo một phiên mới, tôi có thể thấy
rằng mô hình mặc định của tôi
vẫn là Gemma 4 12B, nhưng giờ tôi có
tùy chọn chọn từ OpenAI
các mô hình trong Codex như GPT 5.5.  Như vậy, điều đó có
nghĩa là hiện tại tôi có hai loại
hệ thống khác nhau mà tôi có thể vận hành ở đây.  Tôi có thể chạy
mô hình cục bộ nếu muốn giữ mọi thứ hoàn toàn
riêng tư, 100% cục bộ, nhưng với
hiệu năng thấp hơn, hoặc tôi có thể chuyển sang OpenAI hoặc
Anthropic, và sử dụng mô hình mạnh mẽ hơn
.  Nhưng điều thú vị là thay vì
chỉ chuyển đổi giữa các mô hình ở đây,
chúng ta thực sự có thể thiết lập
các cấu hình khác nhau ở phía dưới
này, trong đó một cấu hình mặc định
sử dụng Gemma, mô hình cục bộ, và cấu hình
còn lại mặc định sử dụng OpenAI.
Mỗi hồ sơ mới bạn thiết lập ở đây sẽ có một
môi trường Hermes hoàn toàn khác biệt.
Nó có cấu hình, kỹ năng
và tệp soul.md riêng biệt.  Nhưng thay vì để tôi thiết lập
mọi thứ, tôi có thể
chuyển sang sử dụng Codex chẳng hạn, và
yêu cầu nó tự thiết lập
hệ thống hồ sơ của riêng nó.  Vậy nên, như một lời khuyên hữu ích,
nếu bạn gặp khó khăn trong
việc gì đó, hoặc thực sự muốn làm
bất cứ điều gì, bạn có thể nhờ Hermes
làm hộ và xem liệu họ có thể
xử lý được không.  Nếu nó không thể thực hiện ngay lập
tức, bạn có thể cung cấp thêm một chút
thông tin hoặc thiết lập thủ công, nhưng
theo thời gian, nó sẽ học được những gì bạn đang
cố gắng làm.  Và nó có thể tự
làm được điều đó.  Vậy nên, chúng ta sẽ thấy
điều đó trong chốc lát.  Như vậy, chúng ta có thể thấy ở đây
nó thực sự đang chạy mã.  Nó đang chạy quá
trình tạo hồ sơ, tạo đường dẫn cấu hình.  Vì vậy,
nó đang tạo ra các cấu hình riêng biệt, một cho
máy cục bộ và một cho đám mây.  Điều đó giúp
tôi dễ dàng chuyển đổi giữa các
hồ sơ khác nhau khi chúng xuất hiện ở
đây.  Như vậy, chúng ta có thể thấy rằng nó
đã tạo và xác minh cả hai hồ sơ.  Nó
đặt tên cho một cái là Gemma 4, cái kia
là Codex, và chúng được sao chép từ
bản mặc định.  Bây giờ, nếu tôi đóng Hermes và
mở lại, chúng ta có thể thấy rằng chúng ta đã
có Codex và Gemma 4. Vì vậy, bây giờ chúng ta
có thể thấy nếu tôi nhấp vào trang chủ, nó sẽ mặc định
là Gemini 4 64K.  Nếu tôi nhấp vào Codex, nó
sẽ chuyển sang GPT 5.5, và nếu tôi nhấp
vào Gemini 4 cụ thể, nó
sẽ mặc định là Gemini 4. Vì vậy, hiện tại tôi có hai
cấu hình khác nhau với
các thiết lập hoàn toàn khác nhau, và mỗi cấu hình sử dụng
các mô hình khác nhau tùy thuộc vào tác vụ.
Khi nhấp vào hồ sơ, bạn sẽ nhận được một
danh sách riêng các buổi học, bao gồm
các kỹ năng khác nhau.  Mọi thứ
giữa hai người này đều tách biệt hoàn toàn.  Vậy là chúng ta đã
thiết lập xong toàn bộ hệ thống trò chuyện.  Chúng ta có
mô hình cục bộ và
mô hình đám mây.  Vậy là chúng ta có quyền lực và chúng ta có
sự riêng tư.  Bây giờ, tôi muốn nhanh chóng giới thiệu cho các bạn
một số tính năng thú vị hơn của
Hermes trong phần cài đặt trước khi chúng ta đi
vào một ví dụ thực tế.
Vậy, điều đầu tiên là nếu chúng ta nhấp vào
kỹ năng và công cụ ở phía trên, chúng ta có thể
thấy rằng có 71 kỹ năng được tích hợp sẵn
.  Về cơ bản, kỹ năng là một
quy trình làm việc có thể tái sử dụng mà trợ lý ảo có thể sử dụng. Vì vậy,
nếu bạn yêu cầu trợ lý ảo thực hiện điều gì đó, thay
vì phải tự suy luận xem bạn
muốn nói gì và muốn như thế nào, nó
có thể sử dụng một trong những kỹ năng này để
thực hiện việc đó lặp đi lặp lại.  Điều này
giúp tăng đáng kể chất lượng, tính nhất quán
và khả năng lặp lại trong cách bạn sử dụng
tác nhân của mình.  Vì vậy, tôi khuyên bạn nên dành thời gian
tìm hiểu và xem xét
các kỹ năng khác nhau, bởi vì
càng kết hợp được nhiều kỹ năng này
lại với nhau, bạn càng có được
quy trình làm việc hiệu quả nhất cho mình.  Ví
dụ, tôi sử dụng Obsidian rất nhiều, và tôi sẽ
nói thêm về điều này sau, và có
một kỹ năng cụ thể về cách sử dụng
Obsidian.  Vậy nên, điều đó có nghĩa là chúng ta có thể sử dụng
Hermes để kết nối với Obsidian và ghi
chú hộ chúng ta, hoặc có thể tự xây dựng một
wiki LLM, điều mà tôi sẽ nói chi tiết hơn trong video của mình
về lý do và cách xây dựng
wiki LLM.  Vì vậy, tôi khuyên bạn nên xem thêm thông tin đó
nếu muốn tìm hiểu sâu hơn về vấn đề này.
Thực ra ở đây có một wiki về LLM, và nếu
bạn muốn biết cách
kết nối Hermes với wiki LLM, hãy cho tôi
biết trong phần bình luận nhé.  Tôi rất vui khi làm
một video hướng dẫn chi tiết cách
kết nối Hermes với Obsidian, và
cụ thể là cách
xây dựng wiki LLM.  Tôi thấy việc
sử dụng
Obsidian như một lớp bộ nhớ cho trí tuệ nhân tạo thực sự rất tuyệt vời.  Chúng tôi
cũng có các bộ công cụ, và đây là nơi
bạn có thể kích hoạt các chức năng khác nhau.  Ví
dụ, có thể bạn không muốn tác nhân của mình
có thể chạy mã, vì vậy bạn tắt chức năng đó
đi.  Có thể bạn không muốn nó
sử dụng máy tính của mình, bạn có thể tắt chức năng đó
đi.  Mục tiêu ở đây và lý do nhiều
người thích Hermes hơn Open
Claw là vì bạn có được
sự minh bạch và quyền kiểm soát cao hơn, ngay cả với tư cách
người dùng không chuyên về kỹ thuật, về cách thức
hoạt động của agent.  Một điều tôi khuyên bạn nên giữ
lại là bộ nhớ vì điều này sẽ tạo ra
bộ nhớ bền vững giữa các phiên làm việc.
Ví dụ, nếu chúng ta truy cập vào
thư mục Hermes, một thư mục ẩn trên máy Mac,
và vào thư mục memories ở đây, thì đây là
nơi tác nhân sẽ tạo ra
tệp user.md và tệp memory.md.  Và
đây là những tập tin mà hệ thống sẽ
tự động cập nhật bên ngoài ngữ cảnh phiên làm việc.
Ví dụ, tôi vừa nói với nhân viên hỗ trợ để họ
hiểu rõ hơn về tôi rằng,
tôi là người thiên về kỹ thuật, thích
thông tin ngắn gọn, đi thẳng vào vấn đề,
kiến ​​thức của tôi khá vững chắc,
nhưng tôi cũng thích xem các mảnh
ghép khớp với nhau như thế nào để có thể học hỏi trong quá
trình đó.  Như vậy, chúng ta có thể thấy ở đây rằng điều này
đã khơi gợi lại một ký ức.  Vì vậy, nó đã thêm một dòng
vào tệp người dùng.  Vậy nên, nếu chúng ta quay lại
thư mục này và vào phần "memories", chúng ta
có thể thấy tệp user.md,
nơi tôi đã cho Hermes biết những gì tôi
thích, và nó đã tạo một bản tóm tắt ngắn gọn
nói rằng người dùng có kiến ​​thức kỹ thuật tốt và thích
thông tin ngắn gọn, súc tích, giải thích cách các thành phần kết hợp
với nhau để họ có thể học hỏi trong quá
trình sử dụng.  Vậy nên, đây là lúc chúng ta thực sự
hiểu được bản chất tự phát triển của Hermes,
khi tôi thảo luận và nói về
những điều khác nhau, dù là dự án, bản thân
tôi hay chỉ là những thứ tôi quan tâm,
tác nhân này sẽ liên tục xây dựng
bộ nhớ bền vững của nó để trở nên tốt hơn
theo thời gian và thậm chí có thể tự xây dựng
các kỹ năng dựa trên những gì nó học được từ
tôi, từ đó tạo ra một quy trình làm việc ngày
càng thông minh và hiệu quả hơn dành riêng cho tôi
theo thời gian.
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào về những điều
này hoặc muốn tìm hiểu cách
thiết lập bất cứ điều gì cụ thể, tôi
khuyên bạn nên xem tài liệu hướng dẫn vì
có rất nhiều thông tin hữu ích để giúp bạn
bắt đầu. Bạn cũng có thể chỉ cho
người đại diện của mình xem các tài liệu này, họ sẽ
đọc và hỗ trợ bạn tốt hơn, từ đó
trả lời câu hỏi và giúp bạn
thiết lập mọi thứ dễ dàng hơn.  Giờ, trước khi đi
vào phần nhắn tin, hãy cùng xem qua
một số cài đặt khác một chút.
Trước khi đi vào
chi tiết, tôi muốn nhấn mạnh một điều quan trọng là nếu chúng ta xem xét phần nâng cao,
chúng ta có thể thấy rằng chúng ta có hệ thống thực thi ở phía sau
.  Chúng ta có thể kiểm soát cách thức
thực thi mã, cách thức hoạt động của thiết bị đầu cuối,
cho dù bạn muốn chạy cục bộ trên
hệ thống chính của mình, chạy trong
vùng chứa Docker, chạy thông qua VPS, hay
SSH, nơi bạn có thể kết nối
các máy tính khác nhau với nhau.  Thay
vì để nó chạy trực tiếp trong
thư mục gốc trên máy tính của bạn, cấp cho
nó quyền truy cập vào mọi thứ trên
máy tính, bạn có thể đặt nó trong một môi trường biệt lập
bên trong container Docker.  Bạn
có thể bảo vệ phần còn lại của
máy tính khỏi bất kỳ đoạn mã hoặc thao tác nào
mà Hermes có thể thực hiện sai hoặc
gây ra lỗi.  Đó là điều mà tôi
thực sự muốn nhấn mạnh ngay từ
đầu vì nó vô cùng
quan trọng.  Tôi đã cho bạn xem
mô hình nơi chúng tôi thiết lập mọi thứ
ở đây rồi.  Chúng ta có thể thêm nhiều người có cá tính khác nhau
vào cuộc trò chuyện.  Ở đây có rất nhiều
lựa chọn khác nhau, vì vậy bạn có thể chọn lựa phương án
phù hợp nhất với mình.  Bạn có thể thay đổi
giao diện tại đây.  Bạn có thể kiểm soát
thư mục làm việc.  Ví dụ, hiện tại
tôi đang cho phép mọi thứ hoạt động
trong thư mục gốc, nhưng tôi có thể chuyển
chúng sang nơi khác.  Điều tuyệt vời
là bạn cũng có thể cấu hình điều này cho từng hồ
sơ riêng biệt.  Vậy có lẽ ChatGPT
hoạt động trong một thư mục và Gemma
hoạt động trong một thư mục khác.  Như vậy, chúng ta có thể
duy trì sự tách biệt thông tin
giữa hệ thống riêng tư và nhà cung cấp dịch vụ đám mây của mình
.  Như tôi đã đề cập, chúng ta cũng có quyền kiểm soát
bộ nhớ và ngữ cảnh
.  Đây là nơi nó
tạo ra tệp memory.md và
tệp user.md.  Và chúng ta cũng có thể kiểm soát
ngân sách dành cho lượng
thông tin được lưu trữ.  Về cơ bản, điều
đó có nghĩa là Hermes sẽ loại bỏ
thông tin lỗi thời theo thời gian để giữ cho
tệp bộ nhớ nhỏ, nhờ đó khi được
đưa vào các cuộc trò chuyện mới, nó sẽ không
chiếm quá nhiều dung lượng.  Vì vậy, chúng ta cũng có thể bắt
đầu xây dựng một lớp bộ nhớ riêng biệt.
Tôi đang sử dụng một số công cụ tương tự như Hindsight,
Honcho hoặc Nemesis, và tôi đang
tìm hiểu thêm về Nemesis.  Vậy nếu bạn muốn
tìm hiểu cách xây dựng ngăn xếp bộ nhớ cho
Hermes, hãy cho tôi biết trong phần bình luận và
tôi rất sẵn lòng làm một video hướng dẫn riêng về chủ
đề đó.  Và đó là lúc chúng ta sẽ đi sâu
vào, ví dụ, nhà cung cấp bộ nhớ
ở đây.  Chúng ta cũng có thể sử dụng chức năng thoại,
tất cả đều diễn ra hoàn toàn cục bộ, tùy thuộc vào
các thiết lập mà bạn đang sử dụng.
Trước khi đi vào
ví dụ thực tế, điều cuối cùng tôi muốn
đề cập là bạn cũng có thể thiết lập
các kết nối cổng khác nhau.  Hiện tại, tôi đã
thiết lập nó như một cổng cục bộ, có nghĩa là
máy tính tôi đang sử dụng hiện
đang chạy Hermes, và đây là
nơi tạo ra phần phụ trợ.  Nếu tôi muốn
tiếp tục chạy hệ thống này trên máy tính để bàn nhưng
kết nối với nó thông qua máy tính xách tay, tôi có thể
thiết lập máy tính xách tay của mình như một cổng kết nối từ xa,
sau đó kết nối với máy chủ phía sau này.  Tôi
không muốn đi sâu vào vấn đề đó
ngay bây giờ, nhưng điều hay ở chỗ,
đặc biệt nếu bạn có một hệ thống bộ nhớ
đã được xây dựng, bạn có thể lưu trữ tất cả
bộ nhớ của mình trên một máy tính, nhưng vẫn có thể
ghi dữ liệu vào đó từ một máy tính khác, nhờ
đó bạn đang xây dựng một tác nhân duy nhất
tiếp tục phát triển trên nhiều
thiết bị với một ngân hàng bộ nhớ duy nhất.
Có một bộ xử lý trung tâm duy nhất dùng chung cho nhiều
thiết bị khác nhau.  Hãy cho tôi biết nếu bạn muốn tôi
làm video về chủ đề đó, tôi rất sẵn lòng.  Đây là
điều mà cá nhân tôi rất
quan tâm. Chúng ta cũng có thể thêm các khóa API
để có thể kiểm soát tốt hơn
các hệ thống khác nhau mà chúng ta đang sử dụng,
cho dù đó là về bộ nhớ, gọi công cụ
, lập trình hay duyệt web.
Chúng ta có thể làm được rất nhiều việc ở đây.  Và dĩ
nhiên, chúng ta có thể kết nối với giao thức ngữ cảnh mô hình
.  Tôi biết đó là rất nhiều
thông tin.  Nếu bạn
có bất kỳ câu hỏi nào, vui lòng cho tôi biết, tôi rất sẵn lòng giải thích chi tiết
hơn.
Nếu bạn thấy video này hữu ích, hãy
nhớ nhấn like và
đăng ký kênh nhé, mình rất cảm kích sự ủng hộ của các bạn
.  Nếu bạn muốn
ủng hộ tôi thêm, hãy cân nhắc
tham gia thành viên của tôi trên YouTube hoặc
Patreon.  Tôi cung cấp cho các thành viên của mình quyền truy cập vào
các kỹ năng, công cụ, mẹo và hiểu biết sâu sắc về cách
chúng ta có thể sử dụng những công cụ này hiệu quả hơn
để làm cho cuộc sống dễ dàng hơn.  Tôi cũng sẽ
chia sẻ một số kỹ năng và
quy trình làm việc mà tôi đang xây dựng trong video hôm nay
với các thành viên của mình.  Giờ thì hãy tiếp tục
xây dựng thôi.  Theo tôi, cách tốt nhất
để bắt đầu là xem xét những việc
tôi làm hàng ngày hoặc hàng tuần mà
tôi muốn được thực hiện dễ dàng hơn hoặc loại bỏ đi.
Có lẽ có cách nào đó để tự động hóa hoặc
cải thiện đáng kể năng suất của bạn
bằng cách sử dụng một trợ lý ảo hiểu bạn
hơn khi bạn càng làm việc đó nhiều.  Vì vậy, hãy
xem xét kỹ các kỹ năng, xem xét
các công cụ, trò chuyện với
Hermes về cách Hermes có thể giúp bạn,
và nó sẽ học hỏi, phát triển các kỹ năng và
ngày càng tốt hơn theo thời gian.  Vì vậy, tôi nghĩ rằng đây là
một ví dụ hay và là một ví dụ sẽ cho thấy
cách chúng ta thực sự có thể kết nối tin nhắn,
có nghĩa là chúng ta có thể tích hợp tính
năng trò chuyện qua Telegram, Signal,
email hoặc tin nhắn văn bản.  Tôi đang nghĩ,
nếu như mình có một con bot tự động
gửi tin nhắn cập nhật về trí tuệ nhân tạo mỗi ngày thì sao?  Bằng
cách đó, tôi có thể tìm hiểu sâu hơn về những điều mình quan tâm
thay vì chỉ lướt qua
tin tức để nắm bắt
thông tin bề nổi.  Và sau đó, theo thời gian, tôi có thể
cung cấp thêm phản hồi cho Hermes dựa trên
bản tóm tắt hàng ngày đó.  Vì vậy, bản tóm tắt ngày
càng được tùy chỉnh dựa trên
những gì tôi đặc biệt quan tâm. Và
điều tuyệt vời nhất là thay vì
phải mở máy tính để làm việc này, tôi
có thể truy cập nó từ điện thoại,
Discord hoặc bất cứ nơi nào khác.  Và đây được
gọi là cổng nhắn tin.
Chúng ta có thể nhắn tin qua các ứng dụng
như WhatsApp, Slack, Google Chat,
Discord, Telegram, tin nhắn văn bản hoặc email.
Ở đây có cả một danh sách, và tất cả đều
có một cuộc hội thoại được lưu trữ ở phần
phụ trợ của hệ thống.  Vậy nên, điều chúng ta đang làm là
tạo ra một cổng nhắn tin.  Vì vậy, ứng dụng
dễ sử dụng nhất thường là
Telegram.  Vậy tại sao chúng ta không làm điều đó ngay
hôm nay?  Chúng ta sẽ
thiết lập cổng nhắn tin Telegram, sau đó lên
lịch tự động hóa để chạy
bản tin tóm tắt hàng ngày.  Vì vậy, đối với tất cả
các công cụ khác nhau được đề cập ở đây, đều có
hướng dẫn thiết lập riêng trên Hermes.  Vì vậy, tôi
khuyên bạn nên xem qua nếu cần.
Nhưng đối với Telegram, chúng ta chỉ cần hai
thứ.  Chúng ta cần tạo một bot bằng
BotFather, bạn chỉ cần
tìm kiếm BotFather trên Telegram, rồi
dán mã token mà nó cung cấp cho tôi.  Và sau đó chúng ta
cần cho phép một ID người dùng Telegram cụ thể
giao tiếp với hệ thống phụ trợ Hermes của chúng ta.
Đây là điện thoại của tôi, nơi tôi
đã cài đặt Telegram.  Vậy là tôi vừa nhấp
vào BotFather, và tôi có thể nhấp vào "tạo
bot mới" ở đây.  Vậy nên, tôi sẽ đặt tên cho bot này là
wanderloots_hermesbot.
Nhấp vào "tạo bot".  Giờ tôi cần lấy
mã API ở đây.  Vậy nên, tôi sẽ sao chép
cái này.  Và bây giờ,
vì tôi đã có khóa API này, điều tôi cần làm là
lấy ID người dùng Telegram của mình.  Vậy nên,
cái mà tôi vừa truy cập được gọi là
bot dữ liệu thô, và đây là thứ sẽ giúp
tôi lấy được ID của mình.  Vậy là xong.  Vậy là tôi chỉ cần
nhập ID của mình, rồi nhấn lưu thay đổi.  Được rồi,
vậy là khi chúng ta đã nhập mã token của bot
và ID người dùng Telegram của mình vào
đó, điều này cho phép chúng ta kết nối
trực tiếp với bot, và chỉ mình tôi
mới có thể kết nối với
bot.  Như bạn thấy, nó hiển thị thông báo "cổng nhắn tin
đã dừng hoạt động, bị ngắt kết nối".  Chúng ta
có thể cuộn xuống cuối trang
, nhấp vào "gateway ready", nhấp vào "
open systems panel", rồi nhấp vào "
restart messaging".  Và bây giờ chúng ta thấy
quá trình khởi động lại cổng đang diễn ra.  Rồi chúng tôi chuyển sang
Telegram và thấy rằng chúng tôi đã được
kết nối.  Được rồi, giờ tôi đã có
bot Hermes đó, tôi có thể nhấp vào đây
và nhấp vào bắt đầu.  Chúng ta có thể thấy
hiện tại chỉ có một đặc vụ đang hoạt động.  Giờ, nếu tôi chỉ cần
gõ "hi", chúng ta có thể thấy con bot của tôi đang
phản hồi lại.  Đây là đoạn
hội thoại giữa tôi và mô hình mặc định
đang chạy trên hệ thống của mình.  Và chúng ta có thể
tùy chỉnh mô hình mà mình muốn sử dụng.  Tôi
đã thử sử dụng nó với Gemma nhưng nó
hoạt động hơi chậm một chút.  Có
lẽ tôi
cần phải điều chỉnh lại khoảng thời gian chờ ở đây.  Nhưng khi tôi
chuyển sang dùng ChatGPT, nó hoạt động
hoàn toàn bình thường.  Ví dụ, tôi sẽ hỏi,
"Bạn là ai?"  Và nó nói, "Tôi là
đặc vụ Hermes, một trợ lý AI hoạt động thông qua
thiết lập Hermes trên máy tính để bàn của bạn do News Research thực hiện."
Và nó có khả năng nhận diện.
Giờ đây chúng ta có một hệ thống nhắn tin trực tiếp
từ điện thoại của tôi đến người đại diện này đang chạy trên
máy tính của tôi.  Điều đó thật tuyệt vời.  Tôi có thể
thấy cuộc hội thoại thực sự đang diễn ra ngay
trong hệ thống của mình.  Vậy là, tệp này đang
được lưu vào máy tính của tôi.  Vậy nên, bây giờ
tôi sẽ
tiến hành buổi thuyết trình của mình.  Vậy nên, tôi sẽ
hỏi, "Mục tiêu là gì?"
Tôi đang lên kế hoạch cho con
bot cung cấp thông tin tóm tắt hàng ngày của mình.  Vì vậy, tôi đã bảo
GPT-5 thiết lập mọi thứ cho
đúng.  Tôi muốn nhận được
những thông tin cập nhật và phù hợp nhất về trí tuệ nhân tạo mỗi
ngày.  Hãy nhắn tin cho tôi một lần trên Telegram với
những thông tin quan trọng, và sau đó hãy học hỏi
từ những phản hồi tôi đưa ra.  Rồi tôi
bảo nó, "Đừng bắt đầu vội. Hãy
lập kế hoạch ở đây đã."  Vì mục tiêu của
tôi không chỉ đơn thuần là nắm bắt
những tin tức cấp cao.  Tôi muốn có một
nguồn thông tin được chọn lọc kỹ lưỡng dành riêng cho bản thân.
Một phương pháp mà khi tôi phản hồi cho người đại diện của mình thì nó sẽ ngày càng
tốt hơn theo thời gian.  Vậy, dựa trên
yêu cầu của tôi, đây là kế hoạch thực hiện.
Nó sẽ tạo ra một kỹ năng mới gọi là
AI Daily Intel, trở thành
bộ não của bản báo cáo hàng ngày, ngày càng được
cải thiện theo thời gian dựa trên một lượng lớn
thông tin.  Sau đó, nó sẽ tạo một
tác vụ cron hàng ngày, mà chúng ta sẽ nói chi tiết
hơn sau, tác vụ này sẽ
tự động chạy để gửi nó đến
nhóm chat Telegram của tôi.  Một lần nữa, tôi cũng có thể yêu cầu họ
gửi nó qua email cho tôi.  Việc
này diễn ra như thế nào hoàn toàn phụ thuộc vào bạn.  Vì vậy,
ngay trước khi bắt đầu, tôi luôn muốn
đưa ra phản hồi để yêu cầu họ dựa
trên các tài liệu thực tế của Hermes, từ đó
hiểu rõ hơn những hạn chế của kế hoạch so với
những gì họ có thể đang tưởng tượng.
Ví dụ, các tác vụ định kỳ (cron jobs) không có
lịch sử tin nhắn.  Mỗi người
bắt đầu một buổi học mới.  Vì vậy, tôi muốn
đảm bảo rằng nếu nó đang lấy
thông tin, thì nó không lấy từ
lịch sử tin nhắn trên Telegram, mà
từ bộ nhớ của nó, có thể là trong
Obsidian hoặc nói chung là trong
dữ liệu phiên.  Và như bạn có thể thấy ở đây, quy trình
đã được thông qua và đưa ra
thứ tự thực hiện như sau.  Nó sẽ
xác nhận thời điểm, xác nhận nội dung, tạo ra
kỹ năng, sau đó chạy thử để
đảm bảo mọi thứ hoạt động tốt, và cuối cùng điều chỉnh
kỹ năng dựa trên phản hồi.  Vậy nên, đây chính là
lúc chúng ta thực sự đi sâu vào
hệ thống tự phát triển này, bởi vì mỗi ngày
nó đều gửi tin nhắn cho tôi, tôi có thể đưa ra
phản hồi, nó sẽ ghi nhận phản hồi đó
vào kỹ năng, và
phiên bản ngày mai sẽ hoạt động tốt hơn một chút.
Vì vậy, nó sẽ tạo ra một kỹ năng duy nhất, đó là thu
thập thông tin tình báo hàng ngày.  Nó sẽ chạy một lần mỗi
ngày, và khi tác vụ cron, một tác vụ
tự động hóa, được lên lịch, chúng ta thấy cron ở đây
.  Nếu nhấp vào "Tạo cron mới", chúng ta có thể
chọn tên gọi,
tần suất chạy, thư mục lưu trữ và
thông báo khi chạy.  Vì vậy, trong
lời nhắc này, bạn cũng có thể tham chiếu đến một
kỹ năng cụ thể, để khi tác nhân
chạy, khi tôi đọc báo cáo trên Telegram,
tôi có thể đưa ra phản hồi, ví dụ, tập trung hơn vào điểm
số hai, ít hơn vào vấn đề tài trợ, đi sâu hơn
vào quy trình làm việc của tác nhân, và sau đó
cuộc trò chuyện Telegram thông thường của Hermes sẽ trả lời
, diễn giải phản hồi và
cập nhật kỹ năng đó, kỹ năng này sẽ được tải vào
ngày mai.  Vì vậy, chỉ sau vài
ngày, tình trạng này sẽ tự cải thiện theo
thời gian.  Vì vậy, một lời khuyên là
trước khi bạn thử chạy tự động hóa dưới dạng
tác vụ định kỳ (cron job), tốt hơn hết là hãy
chạy thử nó trong cửa sổ trò chuyện trước, để bạn có thể xem kết
quả trước khi cố gắng
tự động hóa nó.  Như vậy, bạn có thể điều chỉnh
ngay từ đầu thay vì thất vọng
khi nó hoạt động kém hiệu quả vào ngày mai.  Chúng ta luôn có thể
nhấp vào và xem các kỹ năng.  Ví
dụ, đây là một kỹ năng mà nó có về
việc tạo ra các kỹ năng, vì vậy tôi đang xây dựng
các kỹ năng riêng của nó, và bây giờ nó sẽ tự
quản lý các kỹ năng đó.  Vậy là, nó đã
tạo ra một kỹ năng mới ở đây, đó là thu thập
thông tin tình báo hàng ngày, và đây chỉ là một tập tin định dạng Markdown,
chúng ta có thể mở tập tin đó nếu
muốn.  Và đây là lúc Obsidian phát huy tác dụng,
bởi vì Obsidian có thể
đọc được dữ liệu này, tôi có thể mở nó trong
Obsidian và tự mình chỉnh sửa mỗi ngày,
và sau đó, lần tiếp theo khi quá trình tự động hóa
chạy, dữ liệu sẽ được cập nhật.  Được rồi,
vậy là nó vừa chạy được vài phút, và
đây là báo cáo chạy thử
.  Có vẻ như bản tóm tắt khá tốt cho đến nay,
và nó đã cung cấp cho tôi
bảy tin tức quan trọng nhất.  Và tôi có thể
đưa ra một vài phản hồi ở đây và
nói rằng, "Này, bạn biết đấy, tôi muốn
hiểu không chỉ
thông tin kỹ thuật mà còn cả lý do tại sao nó lại quan trọng đối với
người bình thường."  Như vậy, giờ chúng ta có thể thấy
rằng tác nhân đang
xem xét kỹ năng, và sau đó
quản lý để cập nhật nó, bổ sung thêm một
góc nhìn khác cho loại
thông tin này.  Vậy nên, đó là lý do chúng ta
có tính chất tự phát triển, nơi mà
mỗi báo cáo tôi nhận được, tôi đều có thể đưa ra phản hồi
về những gì tôi thích và không thích.
Và có lẽ sau vài tuần làm việc
này, mỗi ngày tôi sẽ nhận được một thông tin được chọn lọc kỹ lưỡng
.  Như tôi
đã đề cập trước đó, giờ chúng ta cần lên
lịch cho tác vụ cron, tức là
lên lịch cho quá trình tự động hóa, và sau đó chúng ta
muốn nó được gửi đến Telegram.  Như vậy,
chúng ta có thể thấy ở đây tác nhân vừa
cập nhật tác vụ định kỳ (cron job), và giờ chúng ta có
tác vụ định kỳ này xuất hiện ở
bên cạnh.  Vì vậy, bạn có thể tự
thiết lập thủ công, nhưng điều tôi muốn
nhấn mạnh ở đây là
không phải mọi thao tác trong hệ thống này đều nên
được thực hiện thủ công.  Sau khi thiết
lập xong, bạn chỉ cần yêu cầu trình quản lý tự động
thực hiện, và nếu nó không làm đúng,
hãy phản hồi cho nó và nó sẽ học hỏi theo
thời gian.  Vậy là bây giờ chúng ta có thể nhấp vào
tác vụ cron này, xem nó và
thiết lập để nó chạy trong 1 phút.  Vậy
chúng ta hãy chờ xem mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào.  Ngoài ra, cũng có
tùy chọn kích hoạt ngay lập tức, nhưng tôi muốn
xem quá trình tự động hóa hoạt động như thế nào.  Và
một điều đáng chú ý là
bạn hoàn toàn có thể gán các kỹ năng cho
một tác vụ định kỳ (cron job) cụ thể.  Vậy, nếu chúng ta
mở tập tin này ra, ta có thể thấy
đây là lời nhắc mà ta đã đưa ra, và
đây là kỹ năng được gắn kèm với nó.
Đây là nơi bạn có thể thêm bao nhiêu
kỹ năng tùy thích và cho chúng
tự động chạy, và tất cả những gì bạn cần làm
bây giờ là tinh chỉnh kỹ năng và lời nhắc
cho đến khi nó trở nên tốt hơn theo thời gian.  Hoặc, như
tôi đã đề cập, cách tốt hơn nữa là để người đại diện
tự làm việc đó cho bạn.  Chúng ta có thể thấy bộ
đếm ngược ở bên cạnh, vậy
hãy xem điều gì sẽ xảy ra với Telegram của chúng ta
.
Được rồi, vậy là tôi chỉ cần xem lại
và chỉnh sửa một vài chỗ.  Tôi phải thử khoảng
ba hoặc bốn lần mới làm cho nó hoạt động
như ý muốn.  Đây chính là lúc cần phải
hiệu chỉnh lại, cần phải lặp đi lặp lại
cho đến khi đạt được kết quả đúng.  Giờ tôi đã có
tác vụ cron, nó sẽ chạy mỗi
ngày lúc 8:00 sáng. Chúng ta có thể thấy toàn bộ
lời nhắc ở đây, và nó đang sử dụng
kỹ năng mà tôi đã nhờ GPT xây
dựng cho tôi.  Nếu tôi mở lại Telegram,
tôi có thể thấy mình đã nhận được phản hồi từ
bot Hermes và nó đã tóm tắt cho tôi
ba
khía cạnh quan trọng nhất về
tin tức AI.  Ví dụ,
các nhân viên nghiên cứu có thể làm rò rỉ bí mật thông qua
các truy vấn tìm kiếm của họ.  Điều đó rất quan trọng.
Thực tế, đây là vấn đề tôi từng phải đối
mặt khi làm chuyên viên sáng chế và
luật sư sở hữu trí tuệ, đó là nếu bạn
tìm kiếm trên Google, rất có thể
bạn đang vô tình tiết lộ các phát minh của người khác.
Vậy nên, đó là một điều thú vị mà
các đặc vụ có thể có được.  Và đây là
một vài tin tức khác,
những tin được đánh giá cao nhất.  Điều tuyệt vời là tôi đã đưa ra
một vài phản hồi, chỉ đơn giản là nói rằng nó
tốt hơn nhiều rồi.  Tôi thích cả ba
câu chuyện này.  Và nhân viên đó trả lời, "Được rồi,
tốt lắm. Tôi đã lưu lại tùy chọn này."  Nếu tôi
quay lại cuộc trò chuyện Telegram này, chúng ta có thể
thấy rằng tôi thực sự đã trả lời ở đây
và tác nhân đã cập nhật bộ nhớ của nó dựa
trên phản hồi của tôi.  Vậy là mọi thứ hiện đang hoạt động
hoàn hảo.  Mỗi ngày,
hệ thống sẽ thực hiện tìm kiếm trên
web, lấy thông tin dựa trên
truy vấn cụ thể của tôi, sau đó gửi
báo cáo cho tôi qua Telegram để tôi có thể
phản hồi và hệ thống sẽ học hỏi.
Vậy nên, một vài điều tôi học được ở đây là
chúng ta phải làm rõ rằng chúng ta muốn
sử dụng trình duyệt, chứ không phải web, vì
web yêu cầu khóa API bên ngoài.  Nếu
có trình duyệt nào chặn một số
tính năng tự động hóa nhất định, bạn có thể thử
sử dụng trình duyệt khác hoặc
đề xuất một phương thức tìm kiếm khác.  Vì vậy, đây là
điều mà chúng tôi muốn tiếp tục
cập nhật theo thời gian.  Và một
suy nghĩ khác, nếu tôi vào Telegram, ta
có thể thấy rằng nó chỉ cập nhật bộ nhớ,
nghĩa là bên trong tập tin của chúng ta
, bên trong bộ nhớ và người dùng, nó đã
tự cập nhật, nhưng kỹ năng thì chưa được cập nhật
.  Vì vậy, hiện
tại tôi đang cho tác nhân hoạt động và nó đang
chạy một quy trình tự động hóa riêng biệt. Mỗi
ngày, trước khi quy trình tiếp theo chạy, nó sẽ lên
lịch cho một tác vụ cron thứ hai, và tác
vụ cron đó sẽ đọc
phản hồi của tôi ở đây rồi cập nhật kỹ năng.
Vì vậy, tôi có một tác vụ định kỳ (cron job) cập nhật kỹ năng
chạy trước báo cáo hàng ngày tiếp theo,
và sau đó báo cáo hàng ngày sẽ sử dụng
kỹ năng đã được cập nhật để cung cấp cho tôi một
báo cáo hàng ngày tốt hơn, cá nhân hóa hơn.  Vì vậy, tôi
hy vọng bạn có thể thấy điều này đang dần
trở thành một hệ thống tự học, một
hệ thống tự tiến hóa, nơi chúng ta có thể có
một tác nhân tự vận hành,
thu thập thông tin, gửi tin nhắn cho tôi,
tôi đưa ra phản hồi, và sau đó
hệ thống được cập nhật để ngày mai sẽ
tốt hơn nữa.  Vì vậy,
chúng ta có thể làm được nhiều hơn nữa ở đây.  Bước tiếp theo là
chúng ta có thể đưa vào
các báo cáo hàng ngày.  Tôi có thể đánh dấu những bài viết mà tôi
thích nhất, và chúng ta có thể sử dụng
kỹ năng LLM Wiki mà tôi đã đề cập để
đưa chúng vào LLM Wiki của chúng ta, nhưng tôi sẽ
không đi sâu vào vấn đề đó
ngay bây giờ vì tôi có một
video riêng giải thích chi tiết hơn về lý do tại sao bạn
nên có một LLM Wiki, và
cách chúng ta có thể thiết lập nó.  Vậy nên, nếu
bạn quan tâm, tôi cũng rất vui lòng
hướng dẫn bạn cách kết nối Hermes với
Wiki LLM của tôi, để tôi có thể làm một
video khác về chủ đề này.  Một số vấn đề khác mà
tôi muốn tìm hiểu thêm là
xây dựng một ngăn xếp bộ nhớ sử dụng
các nhà cung cấp bộ nhớ, và sau đó kết nối
máy tính xách tay của tôi với máy tính để bàn để chúng ta có thể có một
hệ thống bộ nhớ duy nhất hoạt động trên
nhiều thiết bị.  Chúng ta cũng có thể tiến hành
chạy quá trình này trong Docker hoặc ở một
nơi nào đó từ xa.  Ngoài ra còn có
giao diện người dùng web và bảng điều khiển hiển thị
các số liệu thống kê và dữ liệu đo lường khác nhau về
những gì bạn đang xây dựng, vì vậy
bạn có thể khám phá điều đó nếu
muốn vận hành hiệu quả hơn.  Nhưng
trước mắt, tôi sẽ tiếp tục khám phá
Hermes.  Tôi sẽ tiếp tục
trò chuyện, xây dựng hệ thống bộ nhớ này
cho bản thân, xây dựng
khả năng tùy chỉnh để trong tương lai
mọi thứ sẽ hoạt động
tự động và tác nhân sẽ học hỏi từ
mọi phản hồi mà tôi cung cấp.
Hiện tại, bạn đã có một tác nhân cục bộ đang hoạt động, được
kết nối với một mô hình cục bộ gửi cho
bạn bản tóm tắt hàng ngày, và
hệ thống đã hoạt động tốt hơn so với
một giờ trước.  Bạn không cần phải làm
thêm bất cứ điều gì, chỉ cần trò chuyện
và yêu cầu Hermes hỗ trợ bạn.  Và
chúng ta mới chỉ khám phá một phần nhỏ
những gì Hermes có thể làm, và lý do tại sao tôi lại
hào hứng sử dụng nó đến vậy.  Tôi đang thực hiện thêm
các video hướng dẫn cách kết nối với Hermes từ
nhiều hệ thống khác nhau, cách kết nối với
Obsidian và Wiki của LLM.  Hãy cho tôi biết
trong phần bình luận nếu bạn có bất kỳ
câu hỏi nào về những gì tôi đã nói
hôm nay, hoặc nếu có bất kỳ quy trình làm việc nào mà
bạn muốn tôi xây dựng, vì tôi rất
vui được giúp đỡ bạn và làm thêm nhiều
video hơn nữa.  Nếu bạn thấy video này hữu ích, hãy nhấn
like và
đăng ký kênh nhé, mình rất cảm kích sự ủng hộ của các bạn.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, và hẹn
gặp lại trong video tiếp theo.